# 谈价值观

朋友：

与你素未谋面，看到你为身边女性失身感到烦恼，感到十分同情你。为了帮你走出这困局，我想分享一些自己的经验，给你读读消遣消遣，希望对你有所帮助



你大概是，看见了一些小姑娘，在初涉世尘的时候，甚至是懵懂的时候，和一个注定不会生死相依的人，发生了一些流于鲁莽的性关系，从此走向了随便甚至滥交的路子。在日常生活中，她们就像任何一个正常的小姑娘一样，有着爱恨情仇，有着各种常人的情感，和守身如玉的那些没什么不一样。你就开始了迷茫，这种迷茫，流向了孤独和无奈，没办法解释，为什么她们会这样对你如此看重的一种事情——贞洁，如此践踏，如此不珍惜。你开始疑惑，这些女生，后面到底会怎么样，是哪个老实人，做了所谓的“背锅侠”，又有着怎样的人生，和你这样守身如玉的，又有什么区别？



这种情感的产生，滥觞于一种孤岛效应，或者说是一种“沉默的螺旋”。你反过来看看，大多数正常大学的大学生，做的不是滥交，而是对性爱的谨慎。但是这些习以为常，往往不会爆料出来，只有你所谓的“滥交”，在某个巧合，被你所知，才成为了你的一些冲击，少数的出格案例被无限放大。你或许是害怕被孤立，或是没有与众不同的胆量，所以没有大张旗鼓地调查，实际上，你尝试看看，那些甚嚣尘上的，往往是少数，多数的还是像你一样，连异性的手都没有牵过的纯情处男，以及一群只会看看言情小说，抑或是黄色po文的，思春不敢的小处女罢了。



你大概是可以明白，你的想法本没有错，或者说很正常，但是你始终没办法理解她们的行为，觉得这令人匪夷所思，发生在一个大学生身上，对你来说，根本活不下去，对吧？我想，我应该帮你分析一下她们的动机。



分析她们的动机之前，首先需要破除你一个有些看上去可笑的想法。你说，女性在性方面是弱势群体，生理结构决定了其贞操的有无，因为这是过去观念的判断，会对女性造成约束。而男性没有如此生理结构的破坏，所以难以对其造成约束。这个让我想起了以前贴吧上的一个有趣的比喻，男性的生殖器，向钉子，女性的生殖器，像木板。钉子钉木板，在钉子上很难留下痕迹，模板却很好留下痕迹。但如果盖上一层布，那不就“安能辨我是雄雌”了嘛？你可能会碰到一个女性，就掀开她的裙子，就像掀开盖在木板上的布，一窥千疮百孔，研究一下处女膜的有无嘛？这不现实。



我想继续请问，什么是贞操？维基百科上写：保持结婚前不和别人有性行为就称之为守住贞操，婚后没有和配偶以外的人有性关系亦可称为守贞。也就是说，贞操是对人的限制，所以无论男女，都有贞操上的限制，而不是只有女性。你说了，那些视性行为为吃饭喝水的女性，和正常未破处的女性一样活着，这恰恰证明，其实如果贞操对男性的影响不存在，那对女性来说也是不存在的。



然后就可以讨论人失贞的心理变化和道德观念了，因为上文在一定程度上，说明了，女性和男性是都有贞洁的，在讨论他们自我的时候，在性别上的分野已经难以构建出明显的社会限制了，明显的限制都是在自我的程度上，虽然女性和男性在人生历程中有不同的心理，但是我们在临床分析中，应找到一些共性，这样才有价值。



我认为，失贞的情况分为两种，一种是懵懂的，另一种是价值观念如此。懵懂的人，是出于一种对外界认识的欠缺，他们不知道这种行为的意义，他们没有自我的价值观，只是看见有人这样，或是可以这样，他们不懂爱，把自己以为的爱，用在了一种鲁莽错误的方式上，有些人，可能会为这种鲁莽负一辈子责任。这是冲动，是不值当的，你大可以理解，也无需为他们哀叹，因为这是他们的选择，他们有自己的人生选择，他们的选择的对错，由他们自己负责，与你无关。这不是冷漠，世界上有那么多人，你若是见一个，哀叹一个人的选择错误，那会让你感到很疲惫，不值当，你觉得世界充满一些悲剧，你活不下去。你需要做的，不是情感的输出，应该是“以人为鉴，可以明得失”，知道“当代岂无前代事，座中常有书中人”，给自己引以为鉴，有一些感悟就行。



再者说说第二种人，他们有明确的价值观，这就很有趣了。我不禁想到了一位学术妲己，那位清华毕业的女学生，通过结婚离婚四次，成功登顶，39岁成为加州理工的终身教授。这是令人瞠目结舌的成就，许多人碌碌一生，才勉强混上一个普通学校的副教授。终身教授，在我的观念里，需要顶尖实验室的工作经历，完美无缺的学历，顶级的人脉（学术圈一呼百应），杰出的成果，和大量的财富。这任取一项，都是普通人终身奋斗不来的。但是她堪堪三十九岁，既不是菲尔兹奖得主，也不是诺奖得主，经历很普通，或者说一切很普通，为什么她可以呢？



因为她借着自己的历任丈夫上位，用自己的美貌来换取学术资源。你或许说了，那她就是没有贞操观念，对自己的贞操熟视无睹，这很下流。但请注意，这只是你的理解，在你的观念里，她是称得上一个slut，但是社会来看，她是成功者，你跟她比，你是loser，笑贫不笑娼嘛，毕竟在你的观念里，她也算得上是娼了。从她的价值观，可能还认为你，就是一个死脑筋，没有上进心，被贞洁观念束缚，只知道死读书，只知道恪守“三从四德”，恪守“ 饿死事小，失节事大”的老封建残余呢。



其实，这只是价值观的选择。价值观没有绝对的对错，价值观是为了你的人生目标服务的，自古成王败寇，成事之人的价值观才是对他自己的有用的正确的价值观。什么是成功，你或许又要问了。我说，成功就是达到你的夙愿，你近乎疯狂想要的。以我为例，我想要一个听话且专一且温柔的女朋友，陪我海枯石烂，我如果能做到这点，我就成功了，我就可以面对我的历史了。像那位妲己同志，她就是想要在象牙塔里“一览众山小”，不管过程，黑猫白猫，能抓老鼠的猫就是好猫，她成功了，她完成了她对自己的历史期望与使命。说实在话，我相信，任何一个做到成功的人，都敢于面对历史，只不过真的是”知我罪我，其惟春秋“了。这是身后事，身前心愿总是结了的。



你似乎喜欢将自己的价值观套用在他人身上，让自己很纠结。我感觉这很愚蠢，这不是你的问题，更多的是整体大局的原因，我不想对这个作过多论述。每个人都有自己的活法，诚如朱光潜的多元宇宙，每个人有每个人的宇宙，有恋爱的宇宙，有科学的宇宙，有道德的宇宙，有艺术的宇宙；这只是个人的选择罢了。抓住自己想要的宇宙，就行了，没有必要管别人的是怎么样，别人如何，与你无关。他们过的很开心，英国有个破学校，有个学生叫sophie，这小姑娘，天天喊着let slut go to heaven，她似乎极力支持滥交，我想，你看见她似乎觉得很匪夷所思，但是存在即合理，她过的很开心呢，你管她作甚？



所以说，坚持自己的价值观，什么叫正确的价值观，你就把自己当作濒死之人，想一下，你如果明天就死，你还坚持现在的价值观嘛？你死之前，这种价值观能让你心无愧疚嘛？你闭得上你的双眼嘛？别”死不瞑目“就行了。完不成没关系，”王师北定中原日，家祭勿忘告乃翁“。你有这种信念就好。